# Приложение для анализа транзакций

Это приложение предназначено для анализа транзакций, хранящихся в Excel-файлах. 
Оно позволяет пользователям эффективно обрабатывать данные и генерировать отчеты 
в различных форматах.

## Основные функции

- **Анализ транзакций**: Импортируйте данные из Excel-файлов и проводите их анализ.
- **Генерация JSON**: Приложение преобразует данные транзакций в формат JSON, что упрощает интеграцию 
с веб-страницами и другими сервисами.
- **Формирование Excel-отчетов**: Создавайте настраиваемые отчеты в формате Excel для удобного представления данных.
- **Дополнительные сервисы**: Приложение предоставляет ряд дополнительных функций для работы с данными,
включая фильтрацию, сортировку и визуализацию.

## Модуль отчетов

Основные функции для генерации JSON-ответов реализованы в модуле `views.py`. В этом модуле вы найдете функцию для 
генерации JSON-ответов.
Сервисы реализованы в модуле `services.py`. В этом модуле вы найдете функцию для генерации JSON строку со всеми 
транзакциями, которые относятся к переводам физическим лицам.
Отчеты реализованы в модуле `reports.py`. В этом модуле вы найдете функции для генерации различных отчетов.

## Функции для анализа транзакций и получения рыночных данных

Функция `get_main` принимает строку с датой и временем, выполняет анализ транзакций, получает данные из Excel, формирует 
сводку по картам, топ-5 транзакций, курсы валют и цены акций, и возвращает результат в формате JSON.

Функция `get_market_data` принимает списки валют и акций, возвращает кортеж, содержащий список курсов валют и 
словарь с ценами акций.

Функция `get_stock_data` принимает символ акции и возвращает словарь с данными о стоимости. В случае ошибки 
возвращает пустой словарь.

## Функция для поиска переводов физическим лицам в данных, хранящихся в Excel-файле

Функция `get_personal_transfers` принимает путь к Excel-файлу и возвращает JSON-строку, содержащую все транзакции,
относящиеся к переводам физическим.

## Функции для анализа трат по категории, по дням недели, в рабочий/выходной день

Функция `get_expenses_by_category` принимает на вход датафрейм с транзакциями, название категории и опциональную дату. 
Она возвращает траты по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты).

Функция `get_expenses_by_weekday` принимает на вход датафрейм с транзакциями и опциональную дату. 
Она возвращает средние траты в каждый из дней недели за последние три месяца (от переданной даты).

Функция `get_expenses_by_working_weekend` принимает на вход датафрейм с транзакциями и опциональную дату. 
Она выводит средние траты в рабочий и выходной день за последние три месяца (от переданной даты).

## Конфигурация

Файл `user_settings.json` используется для хранения пользовательских настроек, таких как предпочтительные 
валюты и акции для отслеживания. 

## Установка
1. Клонируйте репозиторий: git@github.com:Anastasiya-Nikolaeva/transaction_analytics.git

2. Установите необходимые зависимости:
pip install -r requirements.txt

3. Скачайте файл `.env.example` и добавьте в него необходимые данные.

## Использование
После запуска приложения вы сможете загрузить ваш Excel-файл и начать анализ транзакций. Для получения JSON-данных 
и формирования отчетов следуйте инструкциям в интерфейсе приложения.

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](README.md).

## Лицензия
Пример: (Этот проект лицензирован на условиях MIT License)
